e aí?
Oh só pra vocês terem uma ideia do que que é empreender, principalmente no Brasil.
Então, quando a gente fala vou empreender, né? Vamos lá, vou abrir uma MEI
eh. Vou abrir uma empresa, uma microempresa.
Vou abrir uma empresa limitada com alguns sócios,
o que que é abrir uma empresa no Brasil?
De acordo com o I B G e o nosso Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística,
a falta de planejamento, falamos de planejamento lá atrás.
É um dos vilões da mortalidade das empresas no Brasil.
Ah, eu vou abrir um negócio Vamos, vamos, vou vender caneta?
Então tá eu vou lá, e eu compro cinco canetas, uma azul, uma preta, uma verde,
uma verde, uma rosa, uma amarela.
Vou vender caneta nossa. Mas tem cinco papelarias só na minha rua. Vai sobreviver?
Não tem como não planejou, não se organizou.
A caneta que você vende é exatamente igual as outras cinco.
Papelarias, né, não,
eu vou vender uma caneta que não tem aqui eu vou vender uma caneta cinco em um né?
Uma caneta diferenciada, uma cor nova no mercado?
Tem mais chance pesquisar o público alvo, que nós também falamos. Lá atrás.
Eu vou vender caneta pra quem pra estudante. Pra criança, né?
Pra qual tipo de pessoa eu vou vender essa caneta Cuidado com planejamento pessoal,
porque
é pesquisa tá aqui né?
Então é um dos vilões das morta, da mortalidade das empresas no Brasil.
Tá,
até porque sessenta por cento das empresas fecham as
portas com menos de cinco anos de atividade.
E a falta de gestão financeira vem sendo
um dos principais motivos pra que isso aconteça.
Então vamos lá,
Planejamento, gestão financeira,
esses dois pontos combinados de forma positiva,
A sua empresa tem muita chance de sucesso.
Faltou planejamento e não tem gestão financeira. Vai fechar as portas, Isso é fato.
Isso é pesquisa, isso é estatística. E não sou eu que tô dizendo. É o I B g.
E então assim vamos ter um controle financeiro. Vamos organizar a nossa empresa.
Vamos fazer um planejamento. Começo meio,
eu não vou dizer fim, porque a gente não quer que a empresa acabe né?
Mas durante o processo no início do processo, então vamos fazer um planejamento.
Vamos ter cuidado com aquilo que a gente tá abrindo.
Cuidado com a empresa, Cuidado com os funcionários, com seus concorrentes,
fornecedores.
Tem que pensar em tudo isso, né?
Tem que pensar na família que você tá começando, certo, Oh, trouxemos hoje,
então pra esse curso aqui de gestão financeira
eh pra poder te ajudar a entender um pouquinho como empreender, com planejamento,
responsabilidade e gestão financeira.
Okay
E nós vamos ver a seguir então cinco passos pra você
estruturar a gestão financeira e manter a sua empresa alinhada,
segura e com lucro que é o que todo empresário deseja, mas né,
Claro que não existe uma fórmula mágica e as coisas não vão mudar sozinha,
por isso que a gente precisa fazer um esforço e se dedicar,
né porque isso é fundamental pro início
dessa jornada e certamente trará bons frutos,
né?
Então, vamos, às vezes a gente fica assim, às vezes não.
A maioria das vezes, né Então, a gente fala assim ah, eh, a gente quer tudo rápido,
A gente quer sim, uma fórmula mágica, né?
Então, eu a eu eu durmo de um jeito e eu acordo de outro, né?
Então eu durmo pobre, eu quero acordar rico.
Ah, eu durmo gordinho e eu quero acordar magrinho, né eu durmo, moreno!
Eu quero acordar loira, gente! Não dá pra ser assim é processo?
Tá, mas todo processo precisa começar.
Se a gente não tira do papel, se a gente não der o primeiro passo,
aí realmente não vai acontecer, né?
Mas a gente precisa entender que tudo na vida é um processo,
A gente tem que passar por ele, pra gente poder chegar, onde a gente quer.
E às vezes isso com isso contempla até abrir mão de
algumas coisas nesse primeiro momento pra chegar no no objetivo,
pra chegar na nossa meta e A e aí, sem poder desfrutar do tão sonhado lucro, né?
Nesse caso